Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 11]
[Épisode 11]
Long Er, Long Er.
Plus longtemps, plus longtemps.
Close the door.
Ferme la porte.
Okay.
D'accord.
Long Er...
Plus long...
Let him go.
Laisse-le partir.
You handle their exit.
Vous gérez leur sortie.
No word from Ding Yi yet.
Aucune nouvelle de Ding Yi pour l'instant.
If anything goes wrong,
Si quelque chose ne va pas,
we need a backup plan.
nous avons besoin d'un plan de secours.
Alright.
Bien.
I'll get on it now.
Je vais m'y mettre maintenant.
I'm not leaving!
Je ne pars pas !
You can always find work elsewhere.
Vous pouvez toujours trouver du travail ailleurs.
Come on.
Allez.
Let's go, Zhang.
Allons-y, Zhang.
Let's go.
Allons-y.
Dad, stop pulling.
Papa, arrête de tirer.
You should get going too.
Tu devrais y aller aussi.
They've turned their backs now.
Ils ont tourné le dos maintenant.
You have to feed yourself, right?
Il faut bien se nourrir, non ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
I'm not leaving!
Je ne pars pas !
I'm really not leaving!
Je ne pars vraiment pas !
Where do you want me to go?
Où veux-tu que j'aille ?
This is where I belong.
C'est ici que j'appartiens.
I look out for you. Stop shouting.
Je veille sur toi. Arrête de crier.
You? Take care of me? What's wrong with you?
Toi ? Prends soin de moi ? Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Alright.
Bien.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Go on.
Continue.
Long Er.
Plus long.
Take this.
Prends ça.
Keep it as a memory.
Gardez-le comme un souvenir.
[Chaosheng Troupe; Mulan Joins the Army]
[Troupe Chaosheng ; Mulan rejoint l'armée]
Long Er.
Plus long.
Kids,
Enfants,
I've told you all so many times.
Je vous l'ai dit à maintes reprises.
Don't play on the stairs.
Ne jouez pas dans les escaliers.
It's too dangerous here.
C'est trop dangereux ici.
Come on, find somewhere else next time.
Allez, trouve un autre endroit la prochaine fois.
Be good.
Sois sage.
Alright, sweetheart, let's go.
Très bien, chérie, allons-y.
Go.
Aller.
Enough, Mr. Wu, stop bragging.
Assez, Monsieur Wu, arrêtez de vous vanter.
I need your help with something.
J'ai besoin de ton aide pour quelque chose.
Can you give me a shoulder pad?
Peux-tu me donner une épaulière ?
I can't play Romeo with slumping shoulders.
Je ne peux pas jouer Roméo avec les épaules affaissées.
No more padding.
Plus de rembourrage.
Another pad and your ears will stick up.
Encore un coussinet et vos oreilles se dresseront.
If you won't help with pads,
Si vous ne voulez pas m'aider avec les pads,
how am I supposed to play Romeo?
Comment suis-je censé jouer Roméo ?
You little troublemaker.
Toi, petit fauteur de troubles.
I'm not performing!
Je ne joue pas !
Time for rehearsal.
C'est l'heure de la répétition.
Ms. Xian, someone brought you flowers again.
Madame Xian, quelqu'un vous a encore apporté des fleurs.
Ms. Xian.
Mme Xian.
Only your last name keeps us apart.
Seul ton nom de famille nous sépare.
You're still yourself.
Tu es toujours toi-même.
Romeo, just drop your last name.
Roméo, laisse tomber ton nom de famille.
Hold on, please.
Attendez, s'il vous plaît.
That's not in the script.
Ce n'est pas dans le script.
Normally, if you
Normalement, si vous
tweak my script, I let it slide.
je peaufine mon script, je le laisse couler.
But this is Shakespeare.
Mais c'est Shakespeare.
It's Shakespeare's script.
C'est le scénario de Shakespeare.
How can you change it?
Comment pouvez-vous le changer ?
This is really tough.
C'est vraiment dur.
I always freeze at this part.
Je me fige toujours à ce moment-là.
Mr. Zhao,
M. Zhao,
how about when I'm on stage,
et quand je suis sur scène,
you prompt me with my lines?
tu m'invites avec mes lignes ?
Oh my god.
Oh mon Dieu.
Don't go, Mr. Zhao.
Ne partez pas, Monsieur Zhao.
Hongyu!
Hongyu !
Mr. Zhao.
M. Zhao.
Time for makeup, come on.
C'est l'heure du maquillage, allez.
It's late, why aren't you in makeup?
Il est tard, pourquoi n'es-tu pas maquillée ?
What are you even doing here?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
The outfit's ready.
La tenue est prête.
We're running out of time.
Nous manquons de temps.
I fixed all the clothes.
J'ai réparé tous les vêtements.
Excuse me.
Excusez-moi.
Watch the skirt.
Regarde la jupe.
Careful now.
Soyez prudent maintenant.
Make some space.
Faites de la place.
Excuse me. Move, please.
Excusez-moi. Bougez, s'il vous plaît.
Ms. Xian, a smile suits you best.
Madame Xian, un sourire vous va mieux.
Long Er, remember my line?
Long Er, tu te souviens de ma réplique ?
I made Mr. Zhao leave.
J'ai fait partir M. Zhao.
A name's just a name.
Un nom n'est qu'un nom.
A rose with a new name
Une rose avec un nouveau nom
still smells just as sweet.
ça sent toujours aussi bon.
Ms. Xian.
Mme Xian.
Come in.
Entrez.
Look.
Regarder.
This one. He is from the Anti-Traitor Squad.
Celui-là. Il fait partie de l'Escadron Anti-Traîtres.
Even Japan's military police wanted him.
Même la police militaire japonaise le voulait.
He just died yesterday.
Il vient de mourir hier.
So freaking fresh.
Tellement frais.
Not smelly yet, still usable.
Pas encore odorant, toujours utilisable.
Alright.
Bien.
Go ahead and tell the Japanese.
Allez-y, dites-le aux Japonais.
I promise you, within half an hour,
Je vous le promets, dans une demi-heure,
you'll have the money in your pocket.
tu auras l'argent dans ta poche.
[Down with traitors]
[À bas les traîtres]
We've checked everything.
Nous avons tout vérifié.
His name is Frank Archer.
Son nom est Frank Archer.
He's the Deputy Commander
Il est le commandant adjoint
of the Shanghai Volunteer Corps.
du Corps des volontaires de Shanghai.
He's been in China for years now.
Il est en Chine depuis des années maintenant.
He's one of the few British who speak Chinese.
Il est l’un des rares Britanniques à parler chinois.
Too bad.
Dommage.
We couldn't see what he gave Xian Biyun.
Nous n'avons pas pu voir ce qu'il a donné à Xian Biyun.
This person might be
Cette personne pourrait être
Xian Biyun's sources for intel.
Sources d'informations de Xian Biyun.
We can't let this go.
Nous ne pouvons pas laisser passer ça.
Wu.
Wu.
Any news?
Des nouvelles ?
Ding Yi and Gu Yangshan,
Ding Yi et Gu Yangshan,
plus Li Boyao's guys,
plus les gars de Li Boyao,
had a shootout at Ye Dock.
il y a eu une fusillade à Ye Dock.
A few police were taken down right there.
Quelques policiers ont été abattus sur place.
I picked this up at the scene.
Je l'ai récupéré sur les lieux.
Alright.
Bien.
You sure seem annoyed lately.
Tu as vraiment l'air ennuyé ces derniers temps.
Our cast takes drama seriously.
Notre casting prend le drame au sérieux.
Okay, I got it.
Ok, j'ai compris.
[Coffin Shop]
[Boutique de cercueils]
Hey.
Hé.
Give the Japanese a heads-up.
Prévenez les Japonais.
Tell them their target got caught.
Dites-leur que leur cible a été attrapée.
Why'd you come back?
Pourquoi es-tu revenu ?
You'd already left.
Tu étais déjà parti.
So why come back?
Alors pourquoi revenir ?
I didn't come back for you.
Je ne suis pas revenu pour toi.
I'm here to take revenge for Hongyu.
Je suis ici pour me venger de Hongyu.
You, avenge Hongyu?
Toi, venger Hongyu ?
You can't even get close to Takeda.
Vous ne pouvez même pas vous approcher de Takeda.
You think you're that capable?
Tu penses que tu es si capable ?
Yeah.
Ouais.
Honestly, I'm not.
Honnêtement, je ne le suis pas.
If I were smart enough,
Si j'étais assez intelligent,
would I fall for your tricks so easily?
Est-ce que je tomberais si facilement dans tes pièges ?
You're such a jerk.
Tu es vraiment un imbécile.
You're a liar!
Tu es un menteur !
I get why you're so mad.
Je comprends pourquoi tu es si en colère.
I did trick you about your mom.
Je t'ai trompé à propos de ta mère.
I'm sorry, I really am.
Je suis désolé, je le suis vraiment.
But your mom's safe at Baimahu now.
Mais ta mère est en sécurité à Baimahu maintenant.
Nothing happened to her.
Rien ne lui est arrivé.
Hit me if you want.
Frappe-moi si tu veux.
As long as today,
Aussi longtemps qu'aujourd'hui,
you can get all that anger out.
Tu peux évacuer toute cette colère.
You can hit me however you like.
Tu peux me frapper comme tu veux.
You promise?
Tu le promets ?
I promise.
Je te le promets.
Go ahead.
Poursuivre.
Had enough yet?
Vous en avez assez ?
If you haven't had enough,
Si vous n'en avez pas eu assez,
take a break for now,
fais une pause pour l'instant,
then pick it up again later.
puis reprenez-le plus tard.
You want me to hit?
Tu veux que je frappe ?
Listen, Gu Yangshan,
Écoute, Gu Yangshan,
I'm done following your lead!
J'en ai fini de suivre ton exemple !
Then Ding Yi, hear me out too.
Alors Ding Yi, écoute-moi aussi.
Miss this chance, and there won't be another.
Laissez passer cette chance et il n’y en aura pas d’autre.
Dream on, you wish.
Continue de rêver, tu souhaites.
Let me be clear,
Soyons clairs,
I'll remember this for my whole life.
Je m'en souviendrai toute ma vie.
Every time I think about it,
Chaque fois que j'y pense,
I'll give you a smack.
Je vais te donner une claque.
You can't hit me back.
Tu ne peux pas me frapper en retour.
Fine, I won't fight back.
Très bien, je ne riposterai pas.
I promise, not a chance.
Je te le promets, pas de chance.
Feels like I've cracked a rib.
J'ai l'impression de m'être cassé une côte.
Forget it!
Oublie ça!
Let's just move on!
Passons à autre chose !
I'm not blind, you know.
Je ne suis pas aveugle, tu sais.
I know deep down too.
Moi aussi, au fond, je le sais.
You did all that
Tu as fait tout ça
for the sake of others.
pour le bien des autres.
Ding Yi,
Ding Yi,
thank you.
merci.
Is it really broken?
Est-ce que c'est vraiment cassé ?
Just messing with you.
Je plaisante juste avec toi.
Get up.
Se lever.
What for?
Pourquoi?
Didn't I say let's move on?
N'ai-je pas dit qu'il fallait passer à autre chose ?
Why are you still grabbing the gun?
Pourquoi continuez-vous à prendre l'arme ?
Our wounds aren't enough yet.
Nos blessures ne suffisent pas encore.
Since we're back,
Puisque nous sommes de retour,
leaving isn't an option now.
partir n'est plus une option maintenant.
We have to finish this.
Nous devons finir ça.
Honestly,
Honnêtement,
you should be the one who gets shot.
c'est toi qui devrais te faire tirer dessus.
If I get shot,
Si je me fais tirer dessus,
it just doesn't fit my story.
ça ne correspond tout simplement pas à mon histoire.
I told you, don't move.
Je te l'ai dit, ne bouge pas.
If you move, I might miss.
Si tu bouges, je risque de te rater.
Hold on, wait a second.
Attends, attends une seconde.
Gu Yangshan, just hear me out first.
Gu Yangshan, écoute-moi d'abord.
Maybe we should rethink our plan.
Peut-être devrions-nous repenser notre plan.
There could be a better way.
Il pourrait y avoir une meilleure façon de faire.
Wait.
Attendez.
These two are clueless.
Ces deux-là n'ont aucune idée.
They're actually serious.
En fait, ils sont sérieux.
Report.
Rapport.
The Joseph Lee you asked about,
Le Joseph Lee dont vous avez parlé,
Inspector Li said they found him.
L'inspecteur Li a déclaré qu'ils l'avaient trouvé.
Looks like I didn't miss.
On dirait que je n'ai pas raté.
This isn't just a scratch.
Ce n’est pas juste une égratignure.
This is a serious wound.
C'est une blessure grave.
How does it feel to get shot?
Qu'est-ce que ça fait de se faire tirer dessus ?
You jerk.
Tu es un imbécile.
I knew it, you really are one.
Je le savais, tu en es vraiment un.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Hand me the gun right now.
Passe-moi l'arme tout de suite.
I'll shoot you too, jerk.
Je vais te tirer dessus aussi, crétin.
Have you ever fired a gun?
Avez-vous déjà tiré avec une arme à feu ?
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Never?
Jamais?
We'll need to tweak the script.
Nous devrons peaufiner le script.
I took the bullet for you up close,
J'ai pris la balle pour toi de près,
so let me pull the trigger.
alors laisse-moi appuyer sur la gâchette.
Okay, time's almost up.
Ok, le temps est presque écoulé.
The Japanese should be here soon.
Les Japonais devraient bientôt être là.
Come on, let's head inside.
Allez, entrons.
You two, keep watch outside.
Vous deux, surveillez l'extérieur.
Alright.
Bien.
Cool.
Cool.
You two are quite the team.
Vous êtes tous les deux une sacrée équipe.
Perfect.
Parfait.
Nailed the meaning.
J'ai compris le sens.
Pick one.
Choisissez-en un.
Lie down.
Allongez-vous.
See you in a bit.
On se voit dans un instant.
Seriously, man?
Sérieusement, mec ?
You guys hide well.
Vous vous cachez bien, les gars.
Don't let me work for nothing.
Ne me laissez pas travailler pour rien.
Hello!
Bonjour!
Go inside and check.
Entrez et vérifiez.
Yes.
Oui.
Coffin? Sounds like coffer. Means money's coming
Cercueil ? Ça sonne comme coffre. Ça veut dire que l'argent arrive.
and life's booming.
et la vie est florissante.
One grenade blast,
Une explosion de grenade,
ten thousand taels of gold come.
dix mille taëls d'or arrivent.
Found him.
Je l'ai trouvé.
Stop!
Arrêt!
Don't shoot.
Ne tirez pas.
Mr. Takeda,
Monsieur Takeda,
I found the person you wanted.
J'ai trouvé la personne que tu voulais.
To search for Joseph Lee,
Pour rechercher Joseph Lee,
I got hurt,
Je me suis blessé,
and so many of my guys died,
et beaucoup de mes gars sont morts,
I need you to give me a lot more money.
J'ai besoin que tu me donnes beaucoup plus d'argent.
I still have to pay my men the compensation payment.
Je dois encore payer l'indemnité de compensation à mes hommes.
Okay?
D'accord?
Charlie.
Charlie.
Charlie's still inside.
Charlie est toujours à l'intérieur.
There's someone else here.
Il y a quelqu'un d'autre ici.
It has to be Charlie.
Ce doit être Charlie.
It must be Charlie, Mr. Takeda.
Ce doit être Charlie, Monsieur Takeda.
Hurry, save him.
Dépêchez-vous, sauvez-le.
Someone, help.
Quelqu'un, aidez-moi.
Did you check their IDs?
Avez-vous vérifié leurs pièces d'identité ?
Yes, all clear.
Oui, tout est clair.
That Anti-Traitor Squad was amazing.
Cette escouade anti-traître était incroyable.
But this guy,
Mais ce type,
Joseph Lee's not up to much.
Joseph Lee n'est pas très doué.
He freaks out over nothing.
Il panique pour un rien.
We had to focus on saving him.
Nous devions nous concentrer sur son sauvetage.
But as for Charlie,
Mais quant à Charlie,
good man.
bon homme.
A real stand-up guy.
Un vrai gars debout.
Impressive.
Impressionnant.
He stays calm no matter what happens.
Il reste calme quoi qu'il arrive.
A good man.
Un homme bon.
Who found him?
Qui l'a trouvé ?
That person is gone.
Cette personne est partie.
It was one of my people.
C'était l'un des miens.
The Anti-Traitor Squad took him out.
L'escouade anti-traître l'a éliminé.
Mr. Takeda,
Monsieur Takeda,
everything's been checked.
tout a été vérifié.
One of the bodies was from the Anti-Traitor Squad.
L’un des corps appartenait à l’escouade anti-traître.
This coffin shop
Cette boutique de cercueils
might be one of their bases.
pourrait être l'une de leurs bases.
It's my fault.
C'est ma faute.
I let a security gap happen here.
J'ai laissé une faille de sécurité se produire ici.
Give the money to Inspector Li.
Donnez l'argent à l'inspecteur Li.
Let him go.
Laisse-le partir.
Yes.
Oui.
Good job.
Bon travail.
See you next time.
À la prochaine.
Bye-bye.
Au revoir.
What?
Quoi?
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
That's more like it.
C'est plus comme ça.
[Army Hospital]
[Hôpital militaire]
Joseph Lee.
Joseph Lee.
Take care, Mr. Lee.
Prenez soin de vous, Monsieur Lee.
My name's Ding Yi.
Je m'appelle Ding Yi.
I'm an actor.
Je suis acteur.
I've got a role for you.
J'ai un rôle pour toi.
You're the true lead.
Vous êtes le véritable chef.
If the Japanese
Si les Japonais
see through me,
vois à travers moi,
what do I even do then?
qu'est-ce que je fais alors ?
We're talking about Takeda.
Nous parlons de Takeda.
If he flips out, he'll even hurt his own guys.
S'il pète un câble, il fera même du mal à ses propres gars.
You know how he gets.
Tu sais comment il devient.
Ding Yi!
Ding Yi !
She's gone!
Elle est partie !
She's gone, you get it? She's gone!
Elle est partie, tu comprends ? Elle est partie !
It's all I ever think about,
C'est tout ce à quoi je pense,
he can't pretend to be blind forever.
il ne peut pas faire semblant d'être aveugle pour toujours.
That's not the same thing.
Ce n'est pas la même chose.
They've lost their lives already.
Ils ont déjà perdu la vie.
Blinding him in one eye won't change anything.
Le rendre aveugle d'un œil ne changera rien.
Who are you?
Qui es-tu?
I'm not Joseph Lee.
Je ne suis pas Joseph Lee.
I'm not.
Je ne le suis pas.
I'm really not.
Je ne le suis vraiment pas.
I'm not Joseph Lee.
Je ne suis pas Joseph Lee.
I am.
Je suis.
You just said you're not Joseph Lee.
Tu viens de dire que tu n'es pas Joseph Lee.
So who are you then?
Alors, qui es-tu ?
I even dream about it.
J'en rêve même.
If I run into the Anti-Traitor Squad,
Si je tombe sur l'escouade anti-traître,
I'll say I'm not Joseph Lee.
Je dirai que je ne suis pas Joseph Lee.
Who should I say I am then?
Qui dois-je dire que je suis alors ?
Just say you're a crew hand at my troupe.
Dis juste que tu es un membre de l'équipe dans ma troupe.
With the way you look right now,
Avec la façon dont tu te vois en ce moment,
you actually fit the part.
En fait, tu correspondais au rôle.
Ms... Ms. Xian.
Mme... Mme Xian.
Ms. Xian.
Mme Xian.
How could you be so careless?
Comment as-tu pu être si négligent ?
Look at how badly you hurt yourself.
Regarde à quel point tu t’es blessé.
Ms. Xian, please don't worry.
Madame Xian, ne vous inquiétez pas.
We're just putting on an act.
Nous faisons juste semblant.
We know how to pull our punches.
Nous savons comment tirer nos coups.
Nothing happened to the bones.
Rien n'est arrivé aux os.
You two are way too bold.
Vous êtes tous les deux bien trop audacieux.
Do you realize how risky this is now?
Vous réalisez à quel point c'est risqué maintenant ?
Don't think that
Ne pense pas que
just because Grand Duke Tonoji covers you,
juste parce que le Grand-Duc Tonoji te couvre,
you can do whatever you want.
tu peux faire ce que tu veux.
Takeda only needs one call
Takeda n'a besoin que d'un seul appel
and he'll know
et il le saura
if the adopted son is real.
si le fils adoptif est réel.
Grand Duke Tonoji is close
Le Grand-Duc Tonoji est proche
to the Japanese Imperial Family.
à la famille impériale japonaise.
He once served as Ambassador to the UK.
Il a été ambassadeur au Royaume-Uni.
His position is extremely high.
Sa position est extrêmement élevée.
Back when he studied in Europe,
À l’époque où il étudiait en Europe,
he was a classmate of Joseph Lee's father.
il était un camarade de classe du père de Joseph Lee.
The two of them are pretty close.
Ils sont tous les deux assez proches.
After Grand Duke Tonoji returned to Japan,
Après le retour du Grand-Duc Tonoji au Japon,
he invited Joseph Lee's father over multiple times,
il a invité le père de Joseph Lee à plusieurs reprises,
mainly to work on cipher projects.
principalement pour travailler sur des projets de chiffrement.
So if that's the case,
Donc si c'est le cas,
is it also possible
est-ce également possible
that the two of them
que tous les deux
are sworn father and son?
sont jurés père et fils ?
No idea.
Aucune idée.
Luckily, Grand Duke Tonoji has no children,
Heureusement, le Grand-Duc Tonoji n’a pas d’enfants,
but for the Japanese,
mais pour les Japonais,
it's common to make sworn children.
il est courant de faire jurer les enfants.
So it is possible that he took Joseph Lee
Il est donc possible qu'il ait emmené Joseph Lee
as his sworn son.
comme son fils juré.
Wait,
Attendez,
but what if
mais que se passerait-il si
their relationship isn't like that?
leur relation n'est pas comme ça ?
You just said Takeda could call anytime.
Vous venez de dire que Takeda pouvait appeler à tout moment.
Wouldn't I be exposed then?
Ne serais-je pas alors exposé ?
Guess you've just been lucky.
Je suppose que tu as simplement eu de la chance.
Grand Duke Tonoji
Grand-Duc Tonoji
had a stroke not long ago
a eu un accident vasculaire cérébral il n'y a pas longtemps
and he's still unconscious.
et il est toujours inconscient.
But you need to leave Shanghai soon.
Mais tu dois bientôt quitter Shanghai.
Even though your ties with Grand Duke Tonoji
Même si vos liens avec le Grand-Duc Tonoji
aren't confirmed,
ne sont pas confirmés,
Dr. Miyamoto will arrive any day now.
Le Dr Miyamoto arrivera d’un jour à l’autre.
You can't possibly hide
Tu ne peux pas te cacher
that you're not blind.
que tu n'es pas aveugle.
I've come up with a plan.
J'ai élaboré un plan.
I got you a week's time.
Je t'ai eu dans une semaine.
Hello?
Bonjour?
Is this Shanghai Epidemic Prevention Bureau?
S'agit-il du Bureau de prévention des épidémies de Shanghai ?
You need to get to the dock right now.
Vous devez vous rendre au quai immédiatement.
There are so many sick chickens here.
Il y a tellement de poulets malades ici.
It's really scary.
C'est vraiment effrayant.
Aren't you going to help?
Tu ne vas pas aider ?
Okay, okay. Goodbye.
Ok, ok. Au revoir.
There's an outbreak at the dock.
Il y a une épidémie au quai.
Dr. Miyamoto's ship can't dock now.
Le vaisseau du Dr Miyamoto ne peut plus accoster maintenant.
He can only wait outside the city.
Il ne peut qu'attendre à l'extérieur de la ville.
The authorities needs to check for infections.
Les autorités doivent contrôler les infections.
It'll take seven days.
Cela prendra sept jours.
During these seven days,
Durant ces sept jours,
we'll figure out how to get you out.
nous trouverons comment vous sortir de là.
Seven days.
Sept jours.
That's enough.
Ça suffit.
Enough for what?
Assez pour quoi ?
To get revenge for Hongyu.
Pour se venger de Hongyu.
Are you out of your mind?
Es-tu fou ?
Ms. Xian,
Mme Xian,
I know Hongyu died for the resistance against Japan.
Je sais que Hongyu est mort pour la résistance contre le Japon.
So,
Donc,
are you two
êtes-vous deux
with the Eighth Route Army?
avec la Huitième Armée de Route ?
You don't have to say it. I get it.
Tu n'es pas obligé de le dire. Je comprends.
You can't just tell anyone who you are.
Vous ne pouvez pas simplement dire à n’importe qui qui vous êtes.
But that's alright.
Mais ce n'est pas grave.
I'm joining you.
Je me joins à toi.
Let's get revenge for Hongyu together.
Ensemble, vengeons Hongyu.
So, what do you think?
Alors, qu'est-ce que tu en penses ?
If you're just after revenge,
Si vous cherchez juste à vous venger,
you're letting Hongyu's sacrifice down.
tu laisses tomber le sacrifice de Hongyu.
Hongyu saved you,
Hongyu t'a sauvé,
not so you'd throw your life away.
pas pour que tu gâches ta vie.
But...
Mais...
But Hongyu was one of your own.
Mais Hongyu était l'un des vôtres.
Someone from your side died, and you don't care?
Quelqu'un de votre côté est mort et vous vous en fichez ?
One of your own lost life,
Une de tes propres vies perdues,
aren't you going to do something?
Tu ne vas pas faire quelque chose ?
Otherwise, my Hongyu died for nothing.
Sinon, mon Hongyu est mort pour rien.
Didn't she just die in vain?
N'est-elle pas morte en vain ?
Fighting Japan takes careful planning.
Combattre le Japon nécessite une planification minutieuse.
Just charging in with a grenade
Je charge juste avec une grenade
won't drive out the Japanese.
ne chassera pas les Japonais.
If that worked, I'd go first.
Si cela fonctionnait, j'irais en premier.
But a pointless sacrifice like this
Mais un sacrifice inutile comme celui-ci
won't make the Japanese leave.
ne fera pas partir les Japonais.
If that's what you believe,
Si c'est ce que tu crois,
I can't agree with you.
Je ne peux pas être d'accord avec toi.
At yesterday's military meeting,
Lors de la réunion militaire d'hier,
the Navy mocked us over the cipher leak,
la Marine s'est moquée de nous à cause de la fuite du chiffrement,
really giving us a hard time about it.
ça nous donne vraiment du fil à retordre à ce sujet.
They said people from the Army
Ils ont dit que des gens de l'armée
shouldn't be running the MSS.
ne devrait pas exécuter le MSS.
Even if we did make a mistake,
Même si nous avons fait une erreur,
it's not their place to call us out.
ce n'est pas leur rôle de nous interpeller.
If we don't catch whoever leaked this,
Si nous n'attrapons pas celui qui a divulgué cela,
everyone will think they can blame us.
Tout le monde pensera qu’il peut nous blâmer.
Joseph Lee and Xian Biyun aren't ordinary.
Joseph Lee et Xian Biyun ne sont pas ordinaires.
I've always suspected there's more to them.
J’ai toujours soupçonné qu’il y avait quelque chose de plus derrière tout ça.
What if the problem is inside the MSS?
Et si le problème venait du MSS ?
This...
Ce...
If you suspect their background, investigate.
Si vous soupçonnez leurs antécédents, enquêtez.
Find out the truth as soon as possible.
Découvrez la vérité le plus tôt possible.
Once Grand Duke Tonoji wakes up
Une fois que le Grand-Duc Tonoji se réveille
and confirms Joseph Lee as his adopted son,
et confirme Joseph Lee comme son fils adoptif,
even if Joseph did leak the cipher,
même si Joseph a divulgué le chiffre,
there'll be nothing we can do.
nous ne pourrons rien faire.
You get what I'm saying?
Tu comprends ce que je veux dire ?
No matter what the truth is,
Quelle que soit la vérité,
the one who leaked the cipher
celui qui a divulgué le chiffre
can't be inside the MSS.
ne peut pas être à l'intérieur du MSS.
Yes.
Oui.
What do you mean by that?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Mr. Lee is blind. He can't see.
M. Lee est aveugle. Il ne voit rien.
I need to look after him!
Je dois prendre soin de lui !
Sorry.
Désolé.
At Joseph Lee's place,
Chez Joseph Lee,
our people are taking care of him.
nos gens prennent soin de lui.
Your people?
Ton peuple ?
Can your people do what I do?
Est-ce que ton peuple peut faire ce que je fais ?
I've always looked after his daily life.
J'ai toujours pris soin de son quotidien.
Can your people really handle it?
Vos collaborateurs peuvent-ils vraiment y faire face ?
Listen,
Écouter,
I have to look after Mr. Lee today.
Je dois m'occuper de M. Lee aujourd'hui.
Sorry.
Désolé.
If you keep this up,
Si vous continuez comme ça,
I'm going to report you to Mr. Takeda!
Je vais vous dénoncer à M. Takeda !
Charlie!
Charlie !
What are you even trying to do?
Qu'est-ce que tu essaies de faire ?
Charlie, Charlie.
Charlie, Charlie.
Mr. Lee? Mr. Lee.
Monsieur Lee ? Monsieur Lee.
Charlie!
Charlie !
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
Is this what you call caring for someone?
Est-ce ce qu’on appelle prendre soin de quelqu’un ?
So this is your idea of help?
Alors c'est ça ton idée d'aide ?
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
Charlie.
Charlie.
Move aside now!
Écartez-vous maintenant !
Charlie, is that you? Charlie.
Charlie, c'est toi ? Charlie.
Yeah, it's me.
Ouais, c'est moi.
Is that you, Charlie?
C'est toi, Charlie ?
Charlie.
Charlie.
That's great, that's really great.
C'est super, c'est vraiment super.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
You're still alive.
Tu es toujours en vie.
That's honestly amazing.
C'est vraiment incroyable.
We're at the Army Hospital, so keep it down.
Nous sommes à l'hôpital militaire, alors restez silencieux.
I'm here to get you out of this.
Je suis là pour te sortir de là.
Work with me on this.
Travaillez avec moi là-dessus.
That's perfect.
C'est parfait.
Mr. Lee, let me help you upstairs.
Monsieur Lee, laissez-moi vous aider à monter les escaliers.
I thought you were gone.
Je pensais que tu étais parti.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Mr. Gu.
Monsieur Gu.
Mr. Gu, you can't leave yet.
Monsieur Gu, vous ne pouvez pas encore partir.
You need to go back to your hospital ward.
Vous devez retourner dans votre service hospitalier.
Charlie is my eyes.
Charlie, ce sont mes yeux.
Why separate us?
Pourquoi nous séparer ?
Even if I go to the restroom,
Même si je vais aux toilettes,
he's got to be within five meters of me.
il doit être à moins de cinq mètres de moi.
Right now,
Tout de suite,
send him back to my hospital ward.
renvoyez-le dans mon service hospitalier.
Do it right away. Now!
Faites-le tout de suite. Maintenant !
Now!
Maintenant!
Sir, we won't bother you anymore.
Monsieur, nous ne vous dérangerons plus.
Thank you.
Merci.
We barely got through last night.
Nous avons à peine réussi à passer la nuit dernière.
But Dr. Miyamoto will still show up.
Mais le Dr Miyamoto sera toujours présent.
Seven days.
Sept jours.
Will these injuries of mine
Est-ce que mes blessures vont
heal all the way in seven days?
guérir complètement en sept jours ?
Seven days for what?
Sept jours pour quoi ?
Ms. Xian just told me,
Mme Xian vient de me dire,
Dr. Miyamoto was supposed to reach Shanghai soon,
Le Dr Miyamoto devait bientôt arriver à Shanghai,
but she used avian influenza
mais elle a utilisé la grippe aviaire
to buy us seven days.
pour nous acheter sept jours.
I know what you're thinking.
Je sais ce que tu penses.
But no matter what,
Mais quoi qu'il en soit,
before Dr. Miyamoto arrives,
avant l'arrivée du Dr Miyamoto,
I have to get you out of here.
Je dois te sortir d'ici.
Either way,
De toute façon,
in these seven days,
dans ces sept jours,
I have to take out Takeda.
Je dois éliminer Takeda.
Ding Yi, I want to as well.
Ding Yi, je le veux aussi.
I want to stop every invader here.
Je veux arrêter tous les envahisseurs ici.
But look at things now,
Mais regardez les choses maintenant,
we can't even get close to them.
on ne peut même pas s'approcher d'eux.
How do we take him out?
Comment le sortir ?
Then I'll poison myself blind.
Alors je vais m'empoisonner jusqu'à devenir aveugle.
I'll finish the Sword Thrust Operation for you.
Je terminerai l'opération Coup d'épée pour toi.
You help me take down Takeda.
Tu m'aides à vaincre Takeda.
Let's team up.
Faisons équipe.
You're being ridiculous.
Tu es ridicule.
Your top priority is leaving here.
Votre priorité absolue est de partir d’ici.
Keep yourself safe first.
Protégez-vous d’abord.
If you're safe, then you get a chance for revenge.
Si vous êtes en sécurité, vous avez alors une chance de vous venger.
I've already helped you so much.
Je t'ai déjà beaucoup aidé.
Can't you help me just this once?
Tu ne peux pas m'aider juste cette fois ?
No, I can't.
Non, je ne peux pas.
If you don't, I'll give you up.
Si tu ne le fais pas, je t'abandonnerai.
Excuse me?
Excusez-moi?
Who's this?
Qui est-ce ?
Mr. Lee, it's Kobayashi.
Monsieur Lee, c'est Kobayashi.
What's he here for?
Pourquoi est-il ici ?
Probably to tell you the check got delayed.
Probablement pour vous dire que le chèque a été retardé.
Captain Kobayashi.
Capitaine Kobayashi.
Is that Captain Kobayashi?
Est-ce le capitaine Kobayashi ?
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
Is Dr. Miyamoto here too?
Le Dr Miyamoto est-il ici aussi ?
I've waited so long for you.
Je t'ai attendu si longtemps.
My eyesight...
Ma vue...
I finally have hope for my eyes.
J'ai enfin de l'espoir pour mes yeux.
Mr. Lee, you've got the wrong person.
Monsieur Lee, vous vous trompez de personne.
Where is Dr. Miyamoto?
Où est le Dr Miyamoto ?
He hasn't arrived yet.
Il n'est pas encore arrivé.
What?
Quoi?
But Captain Kobayashi said
Mais le capitaine Kobayashi a dit
Dr. Miyamoto was supposed to come today.
Le Dr Miyamoto était censé venir aujourd'hui.
Dr. Miyamoto's ship
Le navire du Dr Miyamoto
can't dock for now.
je ne peux pas m'amarrer pour l'instant.
Why's that?
Pourquoi ça ?
Mr. Lee,
Monsieur Lee,
we just got word about it.
on vient juste d'en avoir vent.
Sorry to have to tell you.
Désolé de devoir vous le dire.
There's a suspected avian influenza at the dock.
Il y a une suspicion de grippe aviaire au quai.
To be on the safe side,
Pour plus de sécurité,
Dr. Miyamoto will have to stay on the ship.
Le Dr Miyamoto devra rester sur le navire.
To be on the safe side,
Pour plus de sécurité,
Dr. Miyamoto has to stay on the ship.
Le Dr Miyamoto doit rester sur le navire.
Avian influenza?
Grippe aviaire ?
So, how much longer will this last?
Alors, combien de temps cela va-t-il encore durer ?
According to the rules,
Selon les règles,
it's seven days.
ça fait sept jours.
Seven days?
Sept jours ?
Are you guys just brushing me off?
Vous me repoussez, les gars ?
You told me before that Dr. Miyamoto was busy.
Vous m'avez dit avant que le Dr Miyamoto était occupé.
And I let it slide.
Et je l'ai laissé glisser.
But he's here now,
Mais il est là maintenant,
why won't you let him meet me?
pourquoi ne le laisses-tu pas me rencontrer ?
Tell me,
Dites-moi,
do you have any other conditions?
Avez-vous d'autres problèmes de santé ?
Mr. Lee, please don't be upset.
Monsieur Lee, ne vous inquiétez pas.
We're not breaking our word.
Nous ne manquons pas à notre parole.
There really is an outbreak at the dock.
Il y a vraiment une épidémie au quai.
Now we suspect that
Maintenant, nous soupçonnons que
someone's trying to mess with our army.
Quelqu'un essaie de s'en prendre à notre armée.
Mr. Takeda has handled it already.
M. Takeda s’en est déjà occupé.
The Navy has joined the investigation.
La Marine s'est jointe à l'enquête.
I think we'll get results soon.
Je pense que nous aurons bientôt des résultats.
Mr. Takeda is already on it.
M. Takeda est déjà dessus.
Also, the Navy...
Et aussi la Marine...
Anyway,
De toute façon,
Mr. Lee, please wait patiently.
Monsieur Lee, veuillez patienter.
So, Mr. Lee, please be patient.
Alors, Monsieur Lee, soyez patient.
Tomorrow,
Demain,
we'll bring Dr. Miyamoto back.
nous ramènerons le Dr Miyamoto.
Tomorrow?
Demain?
Well, I'll leave you to it.
Bon, je vous laisse faire.
Why did it suddenly move to tomorrow?
Pourquoi est-ce que c'est soudainement déplacé à demain ?
That can't be.
Ce n'est pas possible.
Why not?
Pourquoi pas?
I'm talking to you.
Je te parle.
The Japanese Army and Navy
L'armée et la marine japonaises
have always had strategic conflicts.
ont toujours eu des conflits stratégiques.
But Takeda is just
Mais Takeda est juste
a manager at the MSS.
un gestionnaire au MSS.
How can he mobilize the Navy?
Comment peut-il mobiliser la Marine ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Kobayashi just slipped up.
Kobayashi a juste fait une erreur.
He said Takeda moved the Navy.
Il a déclaré que Takeda avait déplacé la Marine.
While it was translated,
Pendant qu'il était traduit,
he suddenly realized it
il s'en est soudain rendu compte
and stopped right away.
et s'est arrêté tout de suite.
He didn't want us to know.
Il ne voulait pas que nous le sachions.
We don't have time to worry now.
Nous n'avons pas le temps de nous inquiéter maintenant.
You need to tell Ms. Xian fast.
Vous devez le dire à Mme Xian rapidement.
The eye check is moved up to tomorrow.
Le contrôle des yeux est reporté à demain.
We have to find a way through this.
Nous devons trouver une solution à cela.
I can't blow my cover yet.
Je ne peux pas encore dévoiler ma couverture.
Navy...
Marine...
[Shanghai Japan Naval Club]
[Club naval de Shanghai Japon]
I've sent someone
J'ai envoyé quelqu'un
to talk to the Port Office
pour parler au bureau du port
of the Epidemic Prevention Bureau.
du Bureau de prévention des épidémies.
I can't promise about tomorrow.
Je ne peux rien promettre pour demain.
But no later than the day after,
Mais au plus tard le lendemain,
we'll definitely get through.
Nous allons certainement y arriver.
Thank you, brother.
Merci, frère.
Idiot.
Idiot.
I've already told you.
Je te l'ai déjà dit.
Don't call me that out here.
Ne m'appelez pas comme ça ici.
Sorry.
Désolé.
Colonel Kumamoto.
Colonel Kumamoto.
Please, sit down.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Here's the medical file you asked for.
Voici le dossier médical que vous avez demandé.
I got help from intelligence personnel
J'ai reçu l'aide du personnel du renseignement
stationed in the UK.
stationné au Royaume-Uni.
That's how I managed to get it.
C'est comme ça que j'ai réussi à l'obtenir.
It was risky enough already.
C'était déjà assez risqué.
For things like this from now on,
Pour des choses comme ça à partir de maintenant,
don't come to me again.
ne reviens plus vers moi.
Sorry for the trouble.
Désolé pour le dérangement.
If you do this again,
Si vous faites cela à nouveau,
you'll be sent home right away.
tu seras renvoyé chez toi immédiatement.
You really don't think things through.
Vous ne réfléchissez vraiment pas aux choses.
Don't drag the Kumamoto Family into this.
N'impliquez pas la famille Kumamoto dans cette histoire.
Okay.
D'accord.
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???